# 🎥 영화 검색 프로젝트

- 과제 기한:
  - 과제 수행 기간: 04월 28일(목) ~ 05월 19일(목)
  - 코드 리뷰 기간: 05월 19일(목) ~ 05월 27일(금)
- 내용:
  - 주어진 API를 활용해 영화 검색 프로젝트를 만들어보세요.

## 요구사항

### 필수 요구사항

- [x] 검색어를 입력해 영화를 검색할 수 있어야 합니다.
- [x] 검색된 결과(영화 목록)을 출력해야 합니다.
- [x] 프론트엔드 프레임워크 없이 바닐라 자바스크립트만으로 개발해야 합니다.
- [x] 실제 서비스로 배포하고 접근 가능한 링크를 추가해야 합니다.

### 선택 요구사항

- [x] Webpack 프로젝트로 구성해보세요.
- [ ] 클라이언트에서 API Key가 노출되지 않도록 만들어보세요.  
  - Vue 실습을 통해 배운 내용을 기반으로, .env 파일을 통해 API Key를 숨기는 방법은 사용하였지만 Netlify의 serverless function을 활용하지 못하였다.   
  추후 리펙토링을 진행할 예정이다
- [x] 무한 스크롤을 위한 'Intersection Observer'를 활용해보세요.
- [x] 최초 API 요청(Request)에 대한 로딩 애니메이션을 추가해보세요.
- [x] SCSS, Bootstrap 등을 구성해 프로젝트를 최대한 예쁘게(?) 만들어보세요.
- [x] 영화 포스터 주소에 포함된 `SX300`를 `SX700`과 같이 더 큰 숫자로 수정해 요청하세요.
  - 이 역시, Vue 실습을 진행하면서 배운 내용으로, 영화 요청 api의 url부분에서 `SX300`을 `replace`메소드를 사용하여 `SX700`으로 변환하였다
- [x] 실시간으로 이미지의 크기를 다르게 요청하는 것이 어떤 원리로 가능한지 조사해보세요.
  - 박영웅 강사님의 블로그에서 "AWS Lambda@edge로 실시간 이미지 리사이징"에 관한 글을 읽어서 조사는 해보았지만.. 내용이 어려워서 이해하지는 못하였다
- [x] 요청 주소에 HTTP가 아닌 HTTPS 프로토콜을 사용해야 하는 이유를 조사해보세요.
  - HTTP 프로토콜의 문제점은 서버에서 브라우저로 전송되는 정보가 암호화 되지 않는다  
  - 이 문제를 HTTPS 프로토콜은 SSL(보안 소켓 계층)을 사용함으로써 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와준다

## 과제 링크
-Netlify를 통해 배포한 사이트: [SearchMovie](https://enchanting-semolina-c3d5b3.netlify.app)

## 과제를 하고 나서..
Vue로 영화 검색 프로젝트를 진행한 이후, Vue의 코드를 어떻게 바닐라JS로 구성할 수 있을까 라는 생각이 들어서  이번 과제는 Vue로 진행한 프로젝트를 따라가보는 형식으로 진행하였다  
물론 100% 완벽하게 구현하진 못하였다. 검색 필터, 컴포넌트, 라우터, 상태관리 등등 많은 부분을 포기했다  
처음 과제를 시작할 때는 전부 구현해보려고 했는데, 알아야 하는 개념이 생각보다 너무 많아서, 우선 과제 완성을 목표로 진행하였다  
공부를 계속 하면서, Vue 영화 검색 프로젝트에서 구현한 부분을 이 프로젝트에서 바닐라JS로 구현해봐야겠다